Repository: xsuchy/ada-zangemann-cz
Catalog: docbook/po/*.po
Languages: ko

source: Zangemann yelped and looked around for the cause. A startled child stood in front of him, holding an original Zangemann skateboard under his arm. “Sorry, I didn’t mean to do that,” the child stammered, but Zangemann wasn’t listening.
ko: 장기만 아저써는 “악”하고 비명을 질렀습니다. 주위를 둘러봤지요. 깜짝놀란 아이가 아저씨 앞에 서있었어요. 한 손에는 장기만 아저씨의 스케이드 보드를 안고서요. “죄송해요, 그럴려고 한게 아닌데..” 아이는 당황해서 말을 더듬었어요. 하지만 장기만 아저씨에게는 귀에는 들리지 않았죠.

source: An angry Zangemann limped away. Suddenly, he heard loud music. He had never before heard something so horrible. He looked around and saw that the music was coming from a loudspeaker he himself had constructed. A child across the street was holding it. The child seemed to like the music, but it gave Zangemann a terrible headache, and his mood worsened. This was not how he had imagined his walk!
ko: 화가 난 아저씨가 절뚝거리며 떠났어요. 갑자기 어디선가 시끄러운 음악이 들렸어요. 하지만 그렇게 끔직한 음악는 난생 처음 들어봤어요. 주변을 둘러봤더니 아저씨가 만든 스피커에서 음악이 흘러나오고 있는게 아니겠어요. 건너편 아이가 그 스피커를 가지고 있었어요. 아이는 그 음악을 좋아하는 것 같았지만 아저씨에겐 심각한 두통만 선사할 뿐이었죠. 아저씨는 기분이 안좋아졌어요. 이건 정말이지 예상하지 못한 하루였죠!

source: Advertisements for Zangemann ice cream (sandwich board), a Zangemann electric skateboard, and a Zangemann washing machine. The math teacher, Ms. Gernet, is passing in front of the billboards. Ms. Gernet is an old lady with short white hair. She is dressed in a light green t-shirt and a pea green sweater, dark brown pants, and light green heeled shoes. She has a fuchsia shoulder bag, worn behind her. She pushes a small shopping cart in which there is a small brown dog with a collar and tag.
ko: 장기만표 아이스크림 광고판 (접이식 간판), 장기만표 전동 스케이트보드 광고판 그리고 장기만표 세탁기 광고판. 수학을 가르치는 가넷 선생님이 광고판 앞을 걸어가고 있습니다. 가넷 선생님은 흰색 짧은 머리의 할머니 선생님이에요. 그녀는 밝은 녹색 티셔츠와 완두콩색 스웨터, 짙은 갈색의 바지, 밝은 녹색의 굽높은 구두를 신었어요. 그녀는 핫핑크색 핸드백을 뒤로 메고 있어요. 그녀는 작은 쇼핑 카트를 밀고 있었는데 카트 안에는 팬던트 목걸이를 찬 갈색 강이지가 타고 있습니다.

source: Zangemann was so furious with the two children. How dare they use his inventions this way? That night, he couldn’t sleep, so he sat down at his golden computer. From there, he gave all the little computers in the skateboards a command that they were no longer allowed to go on sidewalks. He ordered the small computers in the speakers to play music only at a low volume, except for his favorite music, which he immediately turned on to get into a better mood.
ko: 장기만 아저씨는 낮에 만났던 두 아이 때문에 화가 났습니다. 아이들은 어째서 자신의 발명품을 감히 그런 식으로 사용하는 걸까요? 그는 통 잠을 이루지 못했습니다. 그는 황금 컴퓨터에 앉았습니다. 거기서 아저씨는 스케이보드에 달린 작은 컴퓨터에게 더 이상 인도에서 동작하지 않도록 명령을 내렸습니다. 스피커에 달린 컴퓨터에게는 자신이 좋아하는 음악을 빼고는 모두 작은 소리로 연주되도록 지시를 내렸습니다. 아저씨는 지시를 내리고 난 뒤에 지금껏 가라앉은 기분을 바꾸고자 스피커를 켰답니다.

source: The city in the evening, with houses, a church, and two streetlights. Images/Illustrations emerge from the dwellings illustrating Zangemann’s inventions bought by the inhabitants: a washing machine, a yellow vacuum cleaner, and a red car, all with Internet connection signals.
ko: 저녁 무렵의 어둑한 도시. 집들과 교회 그리고 가로등 두 개가 있습니다. 도시 곳곳에서 주민들이 구입한 장기만 아저씨의 발명품을 보여주는 모습: 세탁기, 노란색 진공 청소기, 빨간색 자동차. 모든 발명품에는 인터넷에 연결되어 있다는 신호 표시가 있습니다.

source: Continuation of the previous picture, where in the background there is the hill with Zangemann’s house from whose antenna come the signals to control the various devices. In emerging images/illustrations there are: a red electric skateboard, a light bulb, an ice cream machine, and a toilet, all of which are receiving commands from Zangemann.
ko: 이전 페이지 그림에서 이어지는 장면, 배경으로는 장기만 아저씨의 저택이 높은 언덕 위에 솟아있고 저택의 안테나로부터 다양한 기계를 조종하기 위한 신호가 나오고 있습니다. 도시 곳곳의 모습으로는: 빨간 스케이트보드, 전구, 아이스크림 기계, 변기가 장기만 아저씨로부터 명령을 수신하고 있습니다.

source: Skateboards no longer work
ko: 스케이트보드가 멈췄다

source: <phrase condition="capitals-text">The</phrase><phrase condition="capitals-img">he</phrase> next day, there was a big commotion at Ada’s school. On the way to school, the kids’ skateboards had stopped working. The wheels simply stood still. And the children could no longer turn up the volume on their speakers. What was going on?
ko: <phrase condition="capitals-text">다음날</phrase><phrase condition="capitals-img">음날</phrase> 에이다의 학교는 커다란 혼란에 빠졌어요. 학교로 오늘 길에 스케이트보드가 동작을 멈춰버렸기 때문입니다. 바퀴가 그냥 동작을 멈췄어요. 게다가 아이들은 더 이상 스피커의 볼륨을 높일 수 가 없게 되었어요. 도대체 무슨 일이 벌어진 걸까요?

source: Five kids from the school who can’t make skateboards work. Two girls wear helmets, respectively blue and red. A little girl with brown hair tied in two tails with yellow rubber bands is kneeling. She is trying to understand why the skateboard of her friend with the red helmet does not work. Four children have backpacks on their shoulders, while the little girl with the red helmet left hers leaning on a bench on which there are a yellow apple and a light blue bottle with a white flower on it.
ko: 스케이트 보드가 동작하지 않는 5명의 아이들. 두 명의 소녀가 각각 파란색과 빨간색의 헬맷을 쓰고 있습니다. 갈색 머리에 고무줄로 머리를 양갈래로 묶은 한 소녀가 무릎을 꿇고있습니다. 그녀는 빨간색 헬맷을 쓰고 있는 친구의 스케이트보드가 왜 동작을 안하는지 파악하려 애쓰고 있습니다. 4명의 아이들이 가방을 메고 있는 가운데 빨간색 헬맷을 쓴 아이의 가방은 벤치에 기대어져 있습니다. 벤치에는 노란색 사과와 흰색 꽃모양이 그려진 하늘색 물병이 놓여져 있습니다.

source: Although she didn’t own any of these things, Ada wondered why the skateboards and the speakers suddenly stopped working. But she didn’t really have time to think much about it, because she was tinkering again. She put together a complete bicycle from the parts of three broken bicycles. She gave the bicycle to her mother as a present so that she wouldn’t have to spend her money on bus tickets to work. For her brother, Ada built a loudspeaker so he could fall asleep to nice stories in the evenings when their mother was still at work.
ko: 비록 에이다는 스케이드보드나 스피커가 없었지만, 이것들이 왜 작동을 멈췄는지 궁금해 했어요. 하지만 그녀는 곧 거기에 집중할 여유가 없어졌어요. 왜냐하면 또 다시 뭔가를 만들고 싶었거든요. 에이다는 세 대의 부서진 자전거를 이용해 새로운 자전거를 만들어 냈어요. 그리고 그 자전거를 엄마에게 선물했어요. 자전거 덕분에 엄마는 일하러 갈 때 버스비를 아낄 수 있었지요. 에이다는 동생에게는 스피커를 만들어 주었어요. 그래서 엄마가 늦게오는 날에 동생이 스피커로 재밌는 이야기를 들으며 잠들 수 있도록 만들어 주었지요.

source: Close-up of Ada thoughtful, with a backpack and with one hand on her chin and the other resting on her side.
ko: 궁금해하는 에이다의 모습을 클로즈업, 가방을 메고 한 손은 그녀의 턱에 한 손은 그녀의 옆구리에 가져다 댄 모습.

source: After a few days, the initial shock at Ada’s school was forgotten. The skateboards still didn’t go on the sidewalk, but apart from that, they still worked. And so now the children rode in circles around the playground and listened to soft music. Only a strange, pompous marching music continued to play at an unchanged volume, which the children found rather puzzling.
ko: 몇 일이 지나고, 에이다의 학교에서 벌어진 소동은 잊혀졌어요. 스케이드보드가 여전히 인도에서는 동작을 안했지만 그것과는 별개로 스케이드보드 자체가 동작을 하긴 했거든요. 아이들은 놀이터를 뱅뱅돌며 스케이드보드를 탔고, 오로지 조용한 음악만을 들었답니다. 스피커에선 요상하면서도 화려한 행진곡이 변함없는 음량으로 계속 연주가 되었는데, 아이들은 이를 조금 당혹스럽게 여겼습니다.

source: Ada and software
ko: 에이다와 소프트웨어

source: <phrase condition="capitals-text">Ada</phrase><phrase condition="capitals-img">da</phrase> loved Wednesdays. Every Wednesday, her mother and Alan would pick her up from school, and they would all go to the library together. Ada was always drawn to the technology section. There were books with blueprints, instructions for experiments, and explanations of how different devices worked. In the library, Ada could also go online with her cell phone. She quickly realized that there was also much to discover on the internet. There, many people shared their ideas and repair tips to help others.
ko: <phrase condition="capitals-text">에이다는</phrase><phrase condition="capitals-img">이다는</phrase> 수요일을 좋아합니다. 매주 수요일에는 엄마와 앨런이 학교로 마중을 나오는 날이거든요. 그리고 방과 후 모두 다 함께 도서관으로 갑니다. 에이다는 항상 기술 관련 서적이 있는 코너에 끌렸습니다. 거기에는 설계도라던가 실험 방법, 그리고 각각의 장치들이 어떻게 움직이는지에 대한 책들이 잔뜩 있었거든요. 도서관에서는 핸드폰을 이용해 인터넷에 접속할 수 도 있었습니다. 에이다는 인터넷에서 찾을 수 있는 정보도 많다는 것을 알았어요. 거기에는 다른 사람들을 도와주기위해 사람들이 자신의 아이디어나 수리에 필요한 팁을 공유해주고 있었거든요.

source: On one of those afternoons, Ada learned two new words: hardware and software. Hardware was a word for something Ada already knew: the electronic devices she tinkered with after school, or those devices she could hold in her hands and try to fix or make into something else. What was completely new to Ada was the word software. She soon learned that it meant instructions that ran on a computer to control other devices or computers. Some books called those instructions programs or code. With such a computer program, one could, for example, tell a loudspeaker which song to play and how loud.
ko: 어느 날 오후 에이다는 두가지 새로운 단어를 배웠어요. 바로 하드웨어와 소프트웨어지요. 하드웨어는 에이다가 이미 알고 있는 거였어요: 하드웨어는 에이다가 방과 후에 매일 쪼물딱 거리던 전자 기기이거나 손에 쥐고 고치거나 무언가 다른 것으로 만들 수 있는 장치를 의미하는 거였어요. 하지만 소프트웨어라는 단어는 에이다에게 완전히 새로운 단어였어요. 그녀는 곧 그 단어가 다른 장치나 컴퓨터를 제어하기 위해 컴퓨터상에서 동작하는 명령어들을 의미한다는 것을 배웠어요. 어떤 책에서는 그 명령어들을 프로그램 또는 코드라고 불렀어요. 그러한 컴퓨터 프로그램을 가지고 우리는 스피커에게 얼마나 큰 소리로 음악을 연주해도 되는지 얘기해 줄 수 있는 거였어요.

source: The best thing about Ada’s new discovery was realizing that she could tinker with software just as she could with hardware. Hardware is built with tools — hammers, drills, and screws. Software is built simply by writing down the commands for the hardware, one after the other. There was a separate language for this — the programming language. With software, Ada could make her inventions even more useful. She really wanted to learn the programming language!
ko: 에이다가 발견한 가장 큰 발견은 바로 그녀가 하드웨어를 쪼물딱 거리며 놀았던 것처럼 소프트웨어도 쪼물딱 거리며 놀 수 있다는 것이었어요. 하드웨어는 도구를 써서 만들 수 있었어요. 망치, 드릴, 드라이버 같은 걸로 말이죠. 소프트웨어는 단순하게 하드웨어를 위한 명령어들을 하나씩 하나씩 적어주기만 하면 만들 수 있어요. 이 일을 하기 위해 별도로 언어가 있지요 - 바로 프로그래밍 언어요. 소프트웨어를 통해서 에이다는 자신의 발명품을 더 유용하게 만들 수 있을 것 같았어요. 에이다는 프로그래밍 언어를 무척이나 배우고 싶어했어요.

source: Computer screen from which the elements of the programming language symbolically emerge: “while num &gt; 0“, “init“, “sx=42“, “for“, “v**3“. Ada is typing on a white keyboard with a blue cable, while her other hand enters the screen to change the program (“print(msg)”, “a+b+c+d=e”, “if”, “break”, “continue”, “exit()”). Next to the keyboard there are a pencil and an eraser.
ko: 프로그래밍 언어의 구성 요소들을 도형으로 표시한 컴퓨터 화면: “while num > 0“, “init“, “sx=42“, “for“, “v**3“. 에이다는 한 손으로 파란색 케이블이 달린 흰색 키보드를 치고 있고 다른 손으로는 화면 속에 손을 집어넣고 다음과 같은 프로그램을 고치고 있다: (“print(msg)”, “a+b+c+d=e”, “if”, “break”, “continue”, “exit()“). 키보드 옆에는 연필과 지우개가 놓여져 있습니다.

source: Programming
ko: 프로그래밍

source: <phrase condition="capitals-text">Over</phrase><phrase condition="capitals-img">ver</phrase> the next few weeks, Ada spent her afternoons in the library. She found books and websites that explained how programming languages and code worked. For Ada, it felt a bit like learning a secret language, or like studying vocabulary in school. Ada ate it all up. She expected her first program to do something simple: “Make this lamp blink!”
ko: <phrase condition="capitals-text">그뒤로</phrase><phrase condition="capitals-img">뒤로</phrase> 몇 주 동안, 에이다는 오후를 내내 도서관에서 보냈어요. 에이다는 프로그래밍 언어와 코드가 어떻게 동작하는 지 알려주는 책과 웹사이트를 찾아냈어요. 에이다에게 이것은 마치 마법의 언어를 배우는 것 같기도 하고 학교에서 낱말 공부를 하는 것 같은 느낌이 들었어요. 에이다는 이 모든걸 자기껄로 만들었죠. 첫 번째 프로그램으로 에이다는 뭔가 단순한 일을 해보고 싶었어요. “그래 이 전구를 깜빡이게 해보는 거야!”

source: Of course, she wanted to try her program out right away to see if it really worked. At the junkyard, she connected her cell phone to a small LED lamp. Then she typed the lines of code into her cell phone.
ko: 그녀는 자신이 만든 프로그램이 실제로 동작하는지 확인해 보기위해 바로 실험을 진행했어요. 에이다는 고물 수집장에서 자신의 핸드폰에 작은 LED 전구를 연결했습니다. 그리고 몇 줄의 코드를 핸드폰에다 입력했어요.

source: At first, nothing happened. Ada wondered where the error could be. She made a few small changes and tried again and .... “Yeesss!” The little light began to flash. On, off, on, off. Ada looked at the LED in amazement. She had written her first program!
ko: 처음에는 아무일도 일어나지 않았어요. 어디에서 오류가 생긴걸까? 그녀는 조금씩 코드를 바꿔보고 다시 시도해 봤어요 그러다가... “오~예!” 작은 전구가 깜빡이기 시작했어요. 켜졌다, 꺼졌다, 켜졌다, 꺼졋다. 에이다는 LED 전구를 신기하게 쳐다봤어요. 마침내 그녀의 첫 번째 프로그램이 완성되었죠!

source: Ada was totally thrilled. She imagined all the great things she could do. If she just entered the right code, she could make her inventions do exactly what she wanted. It was not so easy, but after a few weeks, Ada wrote a truly useful program: one that would make Alan’s speakers automatically turn off half an hour after he had fallen asleep.
ko: 에이다는 완전히 신이 났어요. 에이다는 자기가 할 수 있을 엄청난 일들을 상상해봤어요. 만약 적절한 코드를 넣기만 한다면, 에이다가 만든 발명품들이 정확히 그녀가 원하는 일들을 척척 해 낼수 있게 되는 거에요. 쉽지 않았지만 몇 주가 지나고 에이다는 정말로 유용한 프로그램을 만들 수 있게 되었어요: 에이다는 앨런의 스피커에 프로그램을 넣어서 앨런이 잠든 후 30분이 지나면 자동으로 스피커가 꺼지도록 만들었어요.

source: Ada comes to grips with programming. She is typing on a keyboard resting on a gray mat and connected to a smartphone with a blue cable. The smartphone is connected with a red wire to an electronic card with a yellow LED lamp. The smartphone is powered by a transformer connected to a power strip with a gray wire and plug. On the table there are also: 3 books, of which one is open; a clipboard and a pencil; pliers; glue; solder; and a disconnected soldering iron.
ko: 에이다는 프로그래밍을 해보려고 하고 있어요. 그녀는 회색 매트 위에 올려놓은 키보드를 치고 있습니다. 키보드는 스마트폰과 파란색 케이블로 연결되어 있습니다. 스마트폰은 노란색 LED 전구가 달린 회로 기판에 빨간색 케이블로 연결되어 있습니다. 스마트폰은 전원 어댑터에 연결되어 있는데 전원 어댑터는 전원플러그가 달린 회색 전선으로 멀티탭과 연결되어 있습니다. 책상 위에는 그것 외에도: 책 세 권, 그 중에 한 권은 펼쳐저 있음; 클립보드와 연필; 펜치; 풀; 땜납; 그리고 전원이 뽑힌 납땜 인두기가 있습니다.

source: Ada also had an idea for the next program she would write. It was a bigger deal, a real project. She would probably need the whole summer break for it... And she could hardly wait!
ko: 에이다는 다음에 작성할 프로그램에 대한 아이디어를 생각해 냈어요. 이건 좀 더 대단한 진짜 프로젝트였어요. 아마도 이 프로젝트를 위해선 여름 방학을 통채로 써야 할 것 같았아요... 머뭇거릴 여유가 없었죠!

source: Zangemann looks thoughtfully with his arms crossed out one of the great windows of his house, into which the sun’s rays are shining.
ko: 장기만 아저씨가 저택의 커다란 창문 앞에서 생각에 잠긴채 팔짱을 끼고 있습니다. 밖에서 들어오는 밝은 빛이 창문에 비치고 있습니다.

source: A horrible night
ko: 끔찍한 밤

source: <phrase condition="capitals-text">Zangemann</phrase><phrase condition="capitals-img">angemann</phrase> had slept horribly every night since his terrible walk in the city. When he went to bed each night, worries plagued him. “Oh no, my marvelous inventions. It can’t be that everyone just plays around with them. All the things that could go wrong! I put so much thought into everything, down to the last detail.” Zangemann pondered and pondered and tossed and turned sleeplessly in his bed all night.
ko: <phrase condition="capitals-text">장기만</phrase><phrase condition="capitals-img">기만</phrase> 아저씨는 끔찍했던 그 날의 산책 이후로 걱정에 파뭍혀 잠을 제대로 이룰 수 없었어요. “안 돼! 나의 소중한 발명품을 사람들이 그냥 멋대로 하게 놔둘 순 없어. 모든 게 잘못되어 가고 있다고! 내가 좀 더 생각해서 세부적인 사항들을 끝까지 고민해야 했어.” 아저씨는 이 말을 되뇌이면서 밤새 잠을 이루지 못했답니다.

source: Waking up one morning with a deeply furrowed brow, he made a decision. He needed to make a change. Zangemann sat down at his computer and wrote one program after another. In these programs, he specified exactly what his inventions were to do and were not to do under any circumstances. The chaos had to stop!
ko: 눈썹을 찌푸린 채 잠에서 깨어난 어느 날, 장기만 아저씨는 결심을 했어요. 그는 상황이 변하길 바랬어요. 그래서 그는 황금 컴퓨터에 앉아 프로그램을 하나씩 하나씩 짜기 시작했어요. 그 프로그램은 어떤 상황 속에서도 아저씨의 발명품들이 해야 할 일과 하지 말아야 할 일을 정해놓은 프로그램이었어요. 정말이지 이 혼돈을 끝내야만 해요!

source: Once he was done, he sent all the new programs from his golden computer to people’s devices. He ordered his speakers to play only his favorite music whenever he was within earshot. He programmed the ice-cream machines to stop selling ice cream in the afternoon. After all, he didn’t want his expensive clothes to get stained by ice cream while he was out for a walk. All day long he sat at the computer and typed and typed and typed...
ko: 아저씨는 이 일을 끝내자 마자 새로운 프로그램을 모든 기기로 전송했어요. 스피커에게는 자신이 근처에 있을 때 오직 자신이 좋아하는 음악만 연주하도록 지시했어요. 아이스크림 기계는 프로그램밍을 해서 오후에는 아이스크림이 판매되지 않도록 하였어요. 그가 도시로 산책을 나갈 일이 있을 때 그의 비싼 옷이 아이스크림 자국으로 더렵혀 지지 않도록 말이죠. 아저씨는 하루 종일 컴퓨터 앞에 앉아서 키보드 자판을 치고 또 쳤어요. 온종일 계속해서 자판만 두드렸죠.

source: First real project
ko: 첫 진짜 프로젝트

source: <phrase condition="capitals-text">Summer</phrase><phrase condition="capitals-img">ummer</phrase> break was already halfway over. Ada stood in front of her big project and scratched her head. She had built a skateboard from old parts and then connected a motor to make the wheels turn. With a motorized skateboard, Ada could zoom to the library or the junkyard even faster after school. Super practical! But it didn’t work. When she stood on it and pressed the Go! button, the wheels moved, but way too fast. Ada fell off the skateboard every time she started. No matter what she tried, she just couldn’t get it right.
ko: <phrase condition="capitals-text">여름</phrase><phrase condition="capitals-img">름</phrase> 방학이 벌써 반이나 지나갔습니다. 에이다는 자신의 야심찬 프로젝트를 앞에 두고 머리를 긁적이고 있습니다. 에이다는 오래된 부품을 이용해서 스케이드보드를 만들고 바퀴에다가 모터를 달았습니다. 모터를 단 스케이드보드로 방과 후에 도서관이나 고철 수집장으로 더 빨리 갈 수 있게 말이죠. 하지만 그게 뜻대로 잘 되지 않았어요. 에이다가 스케이트보드에 올라타서 전진! 버튼을 누루면 바퀴가 움직이긴 움직였는데 너무 빨리 움직였거든요. 그러면 에이다는 매번 스케이드보드 위에서 굴러 떨어졌죠. 어떤 방법을 써봐도 이걸 제대로 동작하도록 만들 수 는 없었어요.

source: After falling on her bottom for the hundredth time, she went back to the library. She always found answers to her questions there. And indeed, on the internet, she came across a program that someone had written for an electric scooter that also needed to start slowly. Ada downloaded it to her phone.
ko: 아마도 바닥에 한 백 번쯤 굴러 떨어진 뒤였을까요, 에이다는 도서관을 다시 찾았어요. 그녀는 무언가에 대한 답을 항상 거기서 찾았어요. 그리고 정말로 인터넷에서 누군가가 전동 스쿠터를 위해서 만들어 놓은 바퀴를 천천히 출발하도록 하는 프로그램을 찾았어요. 에이다는 그걸 다운로드 받아서 자신의 핸드폰에 저장했지요.

source: Back at the junkyard, she adapted some lines of code for her skateboard program. She tweaked a few things and kept tinkering.
ko: 고물 수집장으로 돌아온 에이다는 스케이드보드 프로그램에 몇 줄의 코드를 추가했어요. 에이다는 또 몇 가지를 수정하고 계속해서 손보기 시작했어요.

source: Several failed attempts later, on the last day of summer break, the time had finally come. Ada stood on the skateboard and pressed the Go! button, and the skateboard started moving, slowly at first, then faster. It worked! She tried to brake. It worked! Ada let out a cry of joy and took a trip to the park.
ko: 몇 차례의 실패 끝에 여름 방학의 마지막 날, 드디어 그 날이 찾아왔어요. 에이다는 스케이드보드에 올라타 전진! 버튼을 눌렀어요. 스케이트보드가 처음에는 천천히 움직이다 점차 빨라지기 시작했어요. 성공! 성공이에요! 브레이크도 잘 동작했지요. 역시 성공이었어요! 에이다는 기쁨의 함성을 지르며 스케이드보드를 타고 곧장 공원으로 달려나갔어요.

source: Ada racing with her electric skateboard for city sidewalks. Ada’s skateboard is blue, with gray and pink wheels; the electronic part is placed above the skateboard (as opposed to Zangemann’s skateboards where the electronic part is below). Ada is holding in both hands a remote control with a short antenna to maneuver it. Behind Ada are Marie and Toni who carry their own skateboards under their arms and look with amazement at Ada, who has shot past them and in front of them. Marie has dark long hair with two braids fastened with orange clips, yellow earrings, a fuchsia shirt with white sleeves with purple horizontal stripes, a white skirt, white and yellow sneakers, white socks, a white hat with yellow sides, and a light purple backpack. Marie has a blue artificial leg. Her skateboard is blue with yellow wheels. Toni has red hair closely trimmed on the sides. He is wearing a blue sweatshirt, dark green pants, and white shoes. He has a red backpack with white inserts and shoulder straps. One hand is next to his mouth. His skateboard is purple with orange wheels. There’s also a father with his son walking in the opposite direction: the father is dressed in a blue checked jacket and blue pants and holds a brown briefcase. He is smiling at Ada. His son has a blue shirt, blue shorts, white shoes, a brown backpack, and a red and white hat. He holds under his arm a yellow Zangemann skateboard with light brown wheels, and he grins at Ada. In the background there is a bakery with large windows through which you can see the bread. It has a green and white striped awning around the corner and a sign on the sidewalk with the list of products. Overhead, a large pretzel is displayed. On the road there is a puddle that reflects the blue of the sky.
ko: 에이다는 자신의 전동 스케이드보드를 타고 인도를 달리고 있습니다. 에이다의 스케이드 보드는 파란색이며 회색과 핑크색의 바퀴를 달고 있습니다; 스케이드 보드 위쪽에 전자부품이 달려있습니다.(장기만표 스케이드 보드는 아래쪽에 달려있습니다) 에이다는 조종하기 위해 짧은 안테나가 달린 리모콘을 양손에 들고 있습니다. 에이다의 뒤에서 스케이드 보드를 들고 길을 가고 있던 마리와 토니가 자신을 지나쳐 앞을 향해 달려가는 에이다를 놀란 눈으로 쳐다보고 있습니다. 마리는 양갈래로 땋아서 주황색 클립으로 고정시킨 짙은 긴 머리를 가졌고 노란색 귀걸이를 하고 핫핑크색 티셔츠를 입고 있는데 안에는 보라색 가로 줄무늬가 있는 흰색 긴소매티를 받쳐입고 있습니다. 그리고 흰색과 노란색의 스니커즈와 흰색 양말, 옆면에 노란색이 들어간 흰색 모자를 쓰고 연보라색 배낭을 메고 있습니다. 다리에는 파란색 의족을 끼고 있습니다. 그녀의 스케이드보드는 노란색 바퀴가 달린 파란색입니다. 토니는 옆머리를 깔끔하게 다듬은 빨간 머리를 하고 있고, 파란색 후드티와 짙은 녹색 바지, 흰색 신발을 착용하고 있습니다. 토니는 보조 가방들과 가방끈이 흰색인 빨간색 배낭을 메고 있습니다. 토니는 한 손을 입 근처에 가져대고 힜습니다. 토니의 스케이드보드는 주황색 바퀴를 단 보라색입니다. 인도에는 아들과 함께 반대방향으로 걸어가고 있던 아저씨도 있습니다: 아저씨는 파란색 체크무늬 자켓과 파란색 바지를 입고 손에는 갈색 서류가방을 들고 있습니다. 그는 에이다를 향해 미소짓고 있습니다. 아저씨의 아들은 파란색 셔츠와 파란색 반바지, 흰색 신발과 갈색 가방을 메고있고 빨간색과 흰색이 섞인 모자를 쓰고 있습니다. 아이는 옅은 갈색 바퀴를 단 노란색의 장기만표 스케이드보드를 들고 있습니다. 그는 에이다를 보고 활짝 웃고 있습니다. 배경에는 커다란 쇼윈도에 빵이 진열되어 있는 제과점이 있습니다. 모퉁이에는 녹색과 흰색의 줄무늬 차양이 설치되어 있고 인도에는 빵집 안내판이 놓여져 있습니다. 머리 위에는 커다란 프리젤 모양 간판이 설치되어 있습니다. 도로에는 파란 하늘을 비치는 물웅덩이가 하나 있습니다.

source: When Ada rode her skateboard to school on the first day back after summer break, the other children were amazed. During recess, Ada’s curious classmates surrounded her.
ko: 여름 방학이 끝나고 첫 등교날 에이다가 스케이드보드를 타고 학교에 왔을 때 친구들은 놀라워 했어요. 쉬는 시간이 되자 궁금함이 가득한 친구들이 에이다한테 구름처럼 몰려들었어요.

source: “How can you ride your skateboard on the sidewalk?” they asked.
ko: “어떻게 넌 인도에서 스케이트보드를 탈 수 있니?” 친구들이 물어봤어요.

source: Ada stops on her skateboard surrounded by children. Marie is on one end. She is pointing to Ada’s skateboard and she’s talking. Next to her is Konrad, with short blond hair, a dark gray helmet, glasses, a green shirt with white collar and cuffs, light blue pants with white cuffs, and gray shoes with white soles. He has a red skateboard with orange wheels. Behind Ada there are 4 other children. On the other end Toni is smiling. He touches his chin with one hand while with the other he holds a yellow helmet by the laces.
ko: 에이다가 스케이드보드 위에 멈춰서서 친구들에게 둘러싸여 있습니다. 마리가 한 편에 서 있습니다. 그녀는 에이다의 스케이드보드를 가리키며 얘기하고 있습니다. 마리의 옆에 있는 건 콘라트인데 짧은 금발 머리에 짙은 회색 헬멧을 쓰고있고 안경을 끼고 있습니다. 콘라트는 옷깃과 소매가 흰색인 녹색 셔츠를 입고 있고 접어올린 밑단이 흰색인 연청색 바지를 입고있으며 흰색 밑창이 달린 회색 신발을 신고 있습니다. 그는 주황색 바퀴가 달린 빨간색 스케이드보드를 가지고 있습니다. 에이다의 뒷 편에는 4명의 아이들이 서 있었고 다른 한 편에서는 토니가 미소를 짓고 있습니다. 그는 한 손으로 그의 턱을 만지면서 다른 한 손으로는 끈이 달린 헬맷을 들고 있습니다.

source: Ada thought for a moment, then said, “I don’t think it’s your skateboards but actually the software in them. It’s probably programmed into the software that the skateboards aren’t allowed to go on the sidewalk. But that can be changed!”
ko: 에이다는 잠시 생각하더니 말했어요, “내 생각엔 그건 스케이트보드 문제가 아니라 그 안에 들어있는 소프트웨어가 문제인거 같아. 아마도 너희 스케이드보드에는 인도에서 달릴 수 없도록 프로그래밍이 된 것 같아. 하지만 걱정마 그건 수정 할 수 있는거야!”

source: That evening, Ada tested out her theory on her classmate Toni’s skateboard. She worked secretly through most of the night, and the next day, Toni could ride on the sidewalk again. Unfortunately, his skateboard could no longer make the sounds that his parents had bought from Zangemann. Instead, every 10 minutes it made a strange noise that sounded like a drawn-out burp. Ada knew that little errors like that could pop up in programs all the time. But Toni’s burping skateboard was really quite funny.
ko: 그 날 저녁, 에이다는 자신의 이론을 시험해 보기로 했어요. 반 친구인 토니의 스케이드보드를 빌려서요. 그리고 다음 날 토니는 다시 인도에서 스케이드보드를 탈 수 있게 되었어요. 하지만 안타깝게도 토니의 스케이트보드는 그의 부모님이 구입해준 멋진 소리를 더 이상 낼 수 없게 되었어요. 대신에 스케이트보드는 10분마다 한 번씩 트림을 하는 것 같은 이상한 소리를 냈어요. 에이다는 그런 사소한 오류는 어느 때라도 나타날 수 있다는 걸 알았어요. 그럼에도 불구하고 토니의 트림하는 스케이트보드는 정말로 웃겼답니다.

source: Hopscotch diagram drawn with chalk on asphalt. In a row, within squares, the numbers 1, 2; 3 and 4 next to each other; 5, 6; and 7 and 8 next to each other. The number 9 is not inside a square but inside a wider semicircle beyond the squares of numbers 7 and 8. Between the number 1 and the number 2 there is a blue bottle with white polka dots. A yellow Zangemann skateboard with orange wheels on the side of the diagram actually hides the number 1.
ko: 아스팔트에 분필로 그린 망줍기 놀이판. 네모난 칸에 연달아 1번, 2번 숫자판이 있고; 3번, 4번 숫자판이 나란히 놓여있고; 그 다음 5번, 6번; 7번과 8번이 다시 나란히 붙어있습니다. 숫자판 9번은 7번, 8번을 넘어서 네모칸이 아닌 넓은 반원 모양의 칸 안에 그려져 있습니다. 1번, 2번 숫자칸 사이에는 흰색 물방울 무늬가 그려져 있는 파란색 병이 놓여져 있습니다. 주황색 바퀴를 단 노란색 장기만표 스케이트 보드가 놀이판 옆에 세워져 있는데 실제로 1번 숫자판의 숫자를 가리고 있는 위치에 놓여져 있습니다.

source: Hacking for freedom
ko: 자유를 위한 해킹
